لذا بعد رسم مدرجات تكرارية والنظر في توقعات الناس
حول حجم جمهورهم، أردت أن أرى كيف
يتناسب ذلك مع حجم الجمهور الفعلي. حسنًا
في هذه النقطة، انتقلت إلى مخططات مبعثرة. لذا
هنا مثال على المخططات المبعثرة الأولى
التي قمنا بتنفيذها هنا. لذلك، عند المحور
x عدد الأشخاص الذين رأو هذا المنشور.
وعلى المحور Y عدد الأشخاص الذين توقع
المشاركون في الاستطلاع أنهم قد رأوا المنشور. إذا
خمّنوا بدقة
تامة، فإن تخمينهم سيقع على طول هذا الخط القطري
المائل. هذا هو خط الدقة المثالي. لكن أحد الأشياء
التي تبرز، في المخطط المبعثر،
هو أنك ترى هذه الخطوط الأفقية. هذا مرة أخرى لأن
الناس يخمنون هذه الأرقام العادية. ترى شريطًا
واضحًا
حقًا عند حوالي 50 وشريطًا آخر واضحًا
عند المائة، وقدرًا قليلًا من شريط
عند 200. وترى حقًا أن كل هذه النقاط،
على المخطط المبعثر هي فقط هذه المجموعة الكبيرة
في الأسفل. حسنًا، الناس يخمنون هذه الأرقام الصغيرة
للغاية. 20، 50، وشيء
مثل هذا، بينما في الحقيقة حجم الجمهور هو 100 أو
200.